# Ejercicio 14

Sea B un conjunto _infinito_

## A

### $(\impliedby)$

Es directo ya que:

$$
\exists f \text{ inyectiva y computable }: \text{ Im }f=B \implies \\
\exists f \text{ computable }: \text{ Im }f=B \implies \\
\exists f \text{ parcial computable }: \text{ Im }f=B
$$

Que es la definición de c.e

### $(\implies)$

Por equivalencias de c.e:

Si B es c.e entonces B es el rango de una f computable. Uso esta f y minimización no acotada (p.c.) para construir una función parcial computable que hace esto:

$$
g(x)=f\Big(
    \text{min}_k\{k\geq x \land \forall_{y<x}(f(k)\neq f(y))\}
    \Big)
$$

Finalmente esta g es parcial computable e inyectiva. Veamos que al ser B un conjunto infinito, dado un x siempre existe uno mas grande que tambien pertenece. Entonces la minimización no acotada nunca se cuelga. Esto implica que nuestra composición es total y por ende computable.

## B

### $(\implies)$

B computable implica B es c.e. y usando el item A implica que B es el rango de una f computable e inyectiva. Como f es total e inyectiva (ademas de ser igual a B) entonces la imagen es infinita.

Podemos definir una función que siempre termina y que devuelve una salida mayor a todas sus salidas anteriores:

$$
g(x) = f\Big(\text{min}_k \{k \geq x \land \forall_{y<x}(f(k) > f(y))\}\Big)
$$

Es una minimización propia (sabemos que siempre termina por el argumento
anterior) entonces es computable.

### $(\impliedby)$

Sea f una funcion computable y estrictamente creciente tal que Im(f)=B.

Como es total y estrictamente creciente entonces puedo chequear facilmente si un numero n pertenece o no pertenece viendo la imagen de f con las entradas desde 0 hasta n (podría hacerlo de forma optima pero bue). Este argumento sirve para ver que es c.e. y co-c.e. o tambien para ver que es computable directamente:

$$
B(x) = \exists_{y\leq x} : (f(y) = x)
$$

Al ser una composición de funciones computables y minimización acotada entonces es computable.
